THƯƠNG NHẠC LÂU
Ai đấy?
Không đúng, Ngôn Phượng Sơn
chắc không đến sớm vậy đâu.
Ta là một người què, theo ngươi ta là ai?
Cố Ngọc ta muốn gặp tiết độ sứ bốn trấn
Lũng An, Bắc Đình, Phàm Dương, Trấn Tây.
Ngôn Phượng Sơn bắt cóc ta
chính là để lôi kéo các vị.
Nhưng bây giờ các vị đã nhìn thấy rồi đấy.
Hổ Bôn còn chẳng nhốt nổi
một kẻ tàn phế như ta,
chứng minh Ngôn Phượng Sơn
đã là nỏ mạnh hết đà.
Tay không tấc sắt đến gặp các vị,
ta không hề sợ chết.
Chỉ sợ trở thành ô danh
của thành Trường An.
Đã gặp nhau rồi
thì ta xin nói thẳng.
Ta đã giao binh quyền
của Bạch Vẫn Hổ cho bệ hạ.
Nếu các vị không giao binh ấn trong tay ra
thì chính là phản loạn.
Các vị cũng có thể giết ta ngay bây giờ.
Dù hôm nay Cố Ngọc ta sống hay chết,
quân đội của Cố gia ta
cũng sẽ theo bệ hạ dẹp loạn.
Người Thiết Mạt hận ta và bệ hạ
là vì hai bọn ta hợp tác trên chiến trường
vừa dũng mãnh, vừa tàn nhẫn.
Ngôn Phượng Sơn tập kích Bạch Vẫn Hổ,
giết Đầu To, Tiểu Thất,
Lão Ngụy,
A Thiện
của ta.
Ta cũng để lại cho ông ta
một núi thây ở ngõ Tàng Binh.
Nếu các vị là kẻ phản bội,
ta cũng sẽ khiến các vị tận mắt nhìn thấy
từng nam nhân trưởng thành
trong nhà bị giết chết,
từng nữ nhân bị lưu đày,
mỗi nơi đóng quân
đều không một ngọn cỏ.
Cố Ngọc ta
nói là làm,
nói được làm được.
THƯƠNG NHẠC LÂU
Ít nhất đế triều tạm thời
tránh được một trận chiến.
Tiếp theo, phải xem cái bẫy của Hoài An
có giết được Ngôn Phượng Sơn hay không.
Mẹ, bày xong rồi ạ.
Mẹ gói cái này xong cũng đưa con bày nhé.
Huynh làm ta tìm vất vả quá đấy,
cứ tưởng huynh có chuyện rồi.
Kẻ đáng chết vẫn còn sống,
ta sẽ không chết đâu.
- Thế nào rồi?
- Theo yêu cầu của huynh,
Kim Ngô Vệ đã đóng
chín trong mười hai cổng,
chỉ còn lại ba cổng thành phía Tây.
Họ đặt trạm kiểm tra giấy thông hành
lên trước năm dặm.
Giấy thông hành huynh làm
cũng xuất hiện rồi.
Người đó kiểm tra giấy thông hành xong
thì vào thành từ cổng Diên Bình.
Bố trí nhân lực thế nào?
Đã bố trí sáu doanh trại.
Tiêu Võ Dương cũng xuất phát rồi,
hắn theo đại đao.
Tiếng mưa này
nghe có vẻ không giống bình thường.
Hoài An, có phải huynh mệt mỏi quá không?
Có lẽ vậy.
Thời khắc này quả thực đã đợi quá lâu rồi.
Thần tham kiến bệ hạ.
Kiểm tra giấy thông hành
ngoài thành năm dặm,
người cầm giấy thông hành của ngươi
mặc đồ trắng, đội mũ tre.
Bên dưới mũ tre có rủ vải đen,
đã xác nhận chắc chắn là Ngôn Phượng Sơn.
Sau đó người của bọn ta
vẫn luôn theo dõi hắn.
Tổng cộng có bảy người đồng hành
nhưng đều cố tình giữ khoảng cách với hắn.
Kẻ mặc đồ trắng vào thành, lấy cờ làm lệnh
giết ngay tại chỗ.
Hắn chính là Ngôn Phượng Sơn.
Hắn có đến không?
Hắn là Ngôn Phượng Sơn.
BÁNH KIỂU NGƯỜI HỒ, CANH HẠT MÈ
CHÁO ĐẠI MẠCH, CANH BỘT XÉ
BÁNH THỊT, BÁNH CAY, BÁNH RÁN
Bệ hạ, Cố tướng quân, Tạ Hoài An đại nhân,
đã thành công rồi.
Xác nhận đúng là Ngôn Phượng Sơn chưa?
Các huynh đệ đang xác nhận thi thể.
Cái này tìm được trên lưng ngựa.
CỔNG MINH ĐỨC
Ta đi nhé.
Đưa cho ta đi.
Muội ấy chảy nước mắt rất nhiều.
Tướng quân.
DANH SÁCH ĐỔI CA CANH PHÒNG
LA THỊNH, CHU TAM TÀI, UẤT TRÌ TRUNG
TRƯƠNG BỈNH SÂM,
TIÊU AN PHÚC, CAO TRƯỜNG PHONG
Hoài An,
danh sách những người đã dùng lần này
nằm hết trong đây.
Đến lúc đối mặt rồi.
Người xuất hiện
ở trạm kiểm tra giấy thông hành
ngoài thành năm dặm là Ngôn Phượng Sơn.
Nhưng đoạn đường còn lại
Bạch Hoàn đã bị tráo đổi vào.
Cũng tức là
chúng ta đã sớm bị phát hiện.
Vậy là đám người ngoài thành
đã bị Hổ Bôn trà trộn vào.
Ba người truyền lệnh trên lầu cổng thành
biết rõ không phải Ngôn Phượng Sơn
nhưng vẫn giơ cờ.
Bởi vì chúng
cũng là người của Hổ Bôn.
Muốn tóm những kẻ này không khó
nhưng mấu chốt nằm ở ngõ Tàng Binh.
Tướng quân, ngõ Tàng Binh đã trống không.
Ngõ Tàng Binh còn có lối ra khác ư?
Cả một phường mấy nghìn người biến mất,
chắc chắn là có lối ra khác.
Không còn quan trọng nữa.
Quan trọng là
Ngôn Phượng Sơn đã trở về rồi.
Lại thêm thành viên Hổ Bôn
trong ngõ Tàng Binh.
Nếu chúng tập hợp lại,
các ngươi nghĩ xem
người hắn muốn đối phó nhất là ai?
Ta phải về cung rồi.
Tiêu Võ Dương?
Kẻ địch mạnh nhất
trong đời chúng ta đã xuất hiện.
Ngươi có thể tiếp tục đau buồn
nhưng ta phải vào cung giúp bệ hạ.
Nếu ta chết,
một mạng ta nợ ngươi ở ngõ Tàng Binh
kiếp sau ta sẽ trả.
Ngôn Phượng Sơn trở lại,
ta đã chuẩn bị tinh thần
mất thành Trường An.
Nhưng ta chưa bao giờ
chuẩn bị tinh thần Trường An
sẽ mất Cố Ngọc.
Ngươi không thể chết.
Vậy ta hi vọng
lần tới khi chúng ta gặp lại nhau,
ta có thể nhìn thấy
một Tạ Hoài An đã đứng lên lần nữa.
Chắc chắn rồi.
- Bạch Vẫn Hổ nghe lệnh.
- Có.
Theo ta vào cung.
Hộ giá.
Cùng lắm một canh giờ nữa,
Trường An sẽ loạn lạc.
Hai người nên đi đi.
Ta chưa từng nhận lại muội ấy,
lòng ta nặng trĩu áy náy.
Ít nhất
ta muốn dùng thân phận người thân
để tiễn muội ấy chặng đường cuối.
Hai người yên tâm.
Những gì Hổ Bôn biết, ta đều biết.
Chúng không giết nổi ta.
Rốt cuộc muội ấy đã gặp chuyện gì?
Chân tướng rất quan trọng với ta.
Cũng rất quan trọng với bọn ta.
Hoài An, huynh yên tâm.
Chuyện bảo vệ hắn cứ giao cho ta.
Ta bảo đảm không để hắn
rơi vào tay Ngôn Phượng Sơn.
Yên tâm lo việc của huynh đi.
Đa tạ,
hai người mau đi đi.
Cầm lấy phòng thân.
Hoài An, mái tóc trắng của huynh
quá nổi bật.
Lúc ra khỏi cửa nhớ đội mũ tre che đi.
Hoài An, ngươi sẽ
ến tìm bọn ta, đúng không?
Đừng một mình ở trong thành
đối phó với Ngôn Phượng Sơn.
Lúc muốn giết hắn
nhớ gọi hai bọn ta.
Còn chưa đi hết con đường này,
tất nhiên không thể thiếu hai người.
Có một thư sinh tên là Hàn Tử Lăng,
hắn nhờ ta giao lá thư này cho ngươi.
Nói là từ trước đến nay
rất ngưỡng mộ ngươi.
Nếu ta có mệnh hệ gì,
phiền huynh giao cho hắn.
Nhớ kĩ,
đừng phụ sự kì vọng của người đọc sách
trong thiên hạ đối với ngươi.
Hãy sống sót.
Được.
Hai người đi đi.
Sao lại trở về Trường An?
Ca ca sai rồi.
Người thuộc về đất trời,
hồn từ mây tới,
cơ thể về với đất vàng.
Đất trời sẽ để lại dấu vết trên người.
Có thể đưa người trở về
nơi muội ấy đi qua.
Mẹ ơi, con gây họa rồi.
Cô nương.
Thế này…
Xin lỗi. Thật có lỗi.
- Thằng bé này.
- Không sao.
Đứa nhỏ không cố ý.
Mà là ta vô tình va phải.
Cô nương, thật ngại quá.
Hay là cô vào nhà ta
thay bộ y phục mới đi.
À, có y phục mới đó, sạch lắm.
Cô mặc hẳn sẽ vừa người.
Không sao đâu.
Đừng khách sáo, tại trẻ con gây họa mà.
Cô bẩn cả người thế này,
mặc cũng khó chịu.
- Đi thôi.
- Làm phiền rồi.
Cũng không có món ngon chiêu đãi,
cô nương dùng tạm vậy.
Suốt cả đường ta chỉ ăn uống,
sinh hoạt đơn sơ.
Có một bát mì nóng đã là tốt lắm rồi.
Thằng bé đứng ở cửa làm gì vậy?
Nó đang chờ cha.
Cha thằng bé lái đò ở Nam Vĩ Câu,
cách đây phải 30, 40 dặm,
về được một chuyến chẳng dễ gì.
Nhưng cứ tìm được người chèo thay,
dẫu phải đi một ngày một đêm
cũng sẽ trở về thăm nhà.
Có người đi cả đời chỉ để quay về nhà.
Cô nương cũng vậy sao?
Ta ở Trường An mấy năm,
giờ cũng nhớ nhà rồi.
Chắc cha mẹ cô nương
cũng đang mong cô về lắm.
Được người nhà mong nhớ
cũng là một loại may mắn.
Câu này hình như ta…
Nghe phu quân ta nói
chàng từng có một người bạn cùng lái đò.
Nói là cùng muội muội trốn tới Nam Vĩ Câu.
Sau đó muội muội
được một gia đình nhận nuôi.
Ca ca thì ở lại,
vừa làm người lái đò
vừa trông chừng muội muội.
Trông như thế suốt bảy năm trời.
Cũng không biết trong nhà
gặp phải biến cố gì.
Muội muội ở ngay bên cạnh
mà không thể nhận nhau,
trong lòng đau khổ biết nhường nào.
Người ấy bảo với chàng rằng
trong lòng còn có người để nhớ
cũng là một kiểu may mắn,
y như cô nói vậy.
Người lái đò ấy vẫn còn ở Nam Vĩ Câu sao?
Không còn nữa,
nói là gặp chút chuyện nên đi rồi.
Ta đi thắp đèn cho phu quân ta,
để chàng biết
ta và con vẫn luôn nhớ mong chàng.
Tiên sinh.
Cô nương tới dâng hương hay hỏi quẻ?
Ta đến đây muốn xin một tấm thiệp tên.
Trong nhà có trẻ nhỏ chào đời,
thật đáng mừng.
Là nam hay nữ?
Cô nương, mời ngồi.
Không phải xin cho trẻ con,
mà là xin cho chính ta.
Sao tuổi này rồi mới đi xin thiệp tên?
Thuở nhỏ nhà ta gặp biến cố,
li tán với người nhà nhiều năm.
Gần đây ta đã tìm được họ,
xin thiệp tên để xin một danh phận.
Ta muốn nhận lại người ấy.
Lưu lạc nửa đời
còn có thể nhận lại người thân,
không dễ dàng gì.
Chia li là số mệnh,
đoàn tụ cũng là số mệnh.
Vậy thì nên viết thiệp tên này.
Li tán nhiều năm,
cô nương còn nhớ họ tên không?
Tiểu nữ họ Lưu.
Từ lúc hiểu chuyện,
ta vẫn luôn mang theo lá bùa hộ mệnh này.
Trước kia không biết ý nghĩa,
nay đã hiểu rồi.
Nó chính là tên của ta.
Tên một chữ, là chữ Lý.
Vậy ta sẽ viết
lời chúc của thiệp tên này là
con trở về nhà, bình an dài lâu.
Cô thấy thế nào?
Đa tạ tiên sinh.
LƯU LÝ,
CON TRỞ VỀ NHÀ, BÌNH AN DÀI LÂU
LƯU LÝ
BẠCH HOÀN
Lưu Lý.
Thì ra
muội trở về để nhận lại ca ca sao?
LƯU LÝ
- Đi chậm thôi, tạm biệt.
- Tạm biệt.
TRẦN CHI ANH, HỔ BÔN
Huynh có thể đảm bảo không?
Tất nhiên là có.
Thế huynh có thể
viết thư báo tin bình an cho ta không?
Dù huynh đi đến đâu
cũng nhớ viết thư cho ta,
để ta biết năm nào huynh cũng bình an.
Rõ ràng đó là muội muội ruột của ngươi
mà lại cho đoàn tụ với nhà người ta.
Cách nhau ba dặm đường,
ngươi đã chèo thuyền ở đây bảy năm.
Ngươi cứ âm thầm bảo vệ như thế,
liệu bảo vệ được bao lâu?
Không biết.
Nhưng ta hi vọng muội ấy
mãi mãi đừng bao giờ nhớ ra.
Đêm đó ta núp trên bờ tường,
nhìn thấy có người
đang đút canh cho muội ăn.
Muội còn nhỏ xíu,
được cả gia đình vây quanh
săn sóc.
Từ giờ khắc ấy, ta đã quyết định
để muội lại cho gia đình đó.
Ta cứ tưởng chỉ cần ta đủ cẩn thận
thì muội sẽ có thể sống bình yên.
Lưu Lý,
ca ca sai rồi.
Đến lúc đó ca ca sẽ cùng muội
và cả cha mẹ chúng ta,
cả gia đình bốn người
cùng đoàn tụ.
NHANG NẾN
Là tang sự à?
Khắp thành giới nghiêm,
đâu đâu cũng giết người.
Cổng thành đã đổi chủ đến mấy lượt rồi.
Ngài…
lại gặp phải chuyện này
giữa thời buổi triều đình biến động.
Đúng là ai ai cũng khổ,
ai ai cũng khổ mà.
Công tử, mời ngài.
Làm một tấm bài vị à?
Vậy làm cho ai, viết thế nào?
Bài vị
muội muội quá cố Lưu Lý.
MUỘI MUỘI QUÁ CỐ LƯU LÝ
Phượng Sơn tướng quân.
NGÔN PHƯỢNG SƠN
Bước vào mảnh sân này
là có thể nhìn thấy bóng hình cố nhân.
Rảnh thì đến tiệm môi giới nghe ngóng xem.
Nếu có thể giao dịch thì mua lại nơi này.
Đúng là một căn nhà tốt,
đốt lửa nấu cơm cũng tiện.
Ngày mai ta sẽ đến
tiệm môi giới hỏi xem sao.
Tướng quân.
Con của Lưu gia được chôn tại đây.
Từ nay về sau,
không ai được phép đặt chân
lên mảnh đất này.
Vâng.
Tướng quân, chúng ta đã
chiếm được hoàng thành.
Nhưng bốn trăm người ban đầu được phái đi
ám sát Tiêu Võ Dương đều chết hết rồi.
Vẫn chưa tìm ra tung tích
của Tiêu Võ Dương.
Cố Ngọc thì sao?
Dẫn theo hai đội Bạch Vẫn Hổ
một trăm người
muốn vào hoàng thành để cứu viện
rồi bị quân ta bao vây.
Đám thuộc hạ liều mạng
hộ tống hắn phá vòng vây,
đến khu vực phường Vĩnh Xương
thì toàn bộ Bạch Vẫn Hổ bị diệt,
Cố Ngọc cũng không rõ tung tích.
Phía Tây hoàng thành
đến mặt Tây phường Quang Đức,
phía Đông đến mặt Đông phường Tuyên Dương,
phía Nam đến đường phố
bên ngoài phủ Kinh Triệu,
giới nghiêm toàn bộ.
Hai tên đó đều bị thương,
nếu muốn trốn
cũng chỉ có thể ẩn náu trong khu vực này.
Tìm bằng được bọn chúng.
Rõ.
Mười hai cửa Trường An
đã trong tầm kiểm soát của Hổ Bôn Vệ.
Tiêu Võ Dương có quân Vũ Dương
đóng ngoài thành 30 dặm.
Nhưng theo lời tướng quân dặn,
quân của tiết độ sứ bốn trấn
đã di chuyển từ trước,
giờ đã áp sát Trường An.
Binh lực gấp ba lần quân Vũ Dương,
đã tạo thành thế trấn áp.
Vậy là chỉ còn phía Bắc.
Phái sứ giả đến Thiết Mạt,
bảo họ kìm chân đại quân Bạch Vẫn Hổ.
Bạch Vẫn Hổ không xuống phía Nam
là quân ta coi như
đã chiếm được Trường An.
Ta sẽ đi làm ngay.
Chi Anh đi làm.
Vương Phác, ngươi đang mang tội.
Vậy thì tung tích
của gã tóc trắng thì sao?
Vẫn chưa tìm thấy.
MUỘI MUỘI QUÁ CỐ LƯU LÝ
Tóc trắng!
Nhận thua chưa?
Ta sẽ còn trở lại.
Khi trở lại, ta sẽ giết chết ông.